Nessuno si muova!
No!
Mi chiamo Tokyo.
Ma quando è iniziata questa storia,
non mi chiamavo così.
SOSPETTATA IN FUGA
RAPINA CON TRE MORTI
Questa ero io.
E questo era l'amore della mia vita.
UCCISO UNO DEI RAPINATORI
L'ultima volta che l'ho visto,
l'ho lasciato in una pozza di sangue
con gli occhi aperti.
Abbiamo fatto 15 rapine perfette.
Ma mescolare amore e lavoro
non è mai una buona idea.
Perciò, quando la guardia ha sparato...
...ho dovuto cambiare professione...
...da ladra ad assassina.
È stato allora che sono fuggita.
In un certo senso, ero morta anch'io.
O quasi morta.
VENDESI
Ero nascosta da 11 giorni.
La mia foto era
in tutti i commissariati della Spagna.
Mi darebbero 30 anni,
e ad essere sinceri...
...invecchiare in una cella
non fa per me.
Preferisco fuggire.
Di corpo e anima.
E se non posso portarmi
dietro il corpo...
...che fugga almeno la mia anima.
Il tempo stringeva e avevo ancora
cose importanti da fare.
Beh, una.
Sì?
Mamma?
Oh, bambina mia...
Come stai, cara?
Che succede?
Hai visto il telegiornale?
Tutte le cose che dicono su di me?
Certo che le ho viste.
Sai che c'è?
Sto pensando di fare un viaggio.
Magari lavorerò su una nave cinese.
Come cuoca.
Dicevi che non saprei friggere un uovo.
Così almeno imparo. Che ne dici?
Non lo so, tesoro...
E se mangiano solo cibo cinese?
Questo viaggio significa...
...che non ti rivedrò più?
Ma che sciocchezze dici?
Mi rivedrai.
Ti mando un biglietto,
così vieni a trovarmi.
Dove?
Al cimitero?
Sei sola?
- Mamma, sei sola?
- Sì.
Allora scendi in strada,
vai verso il mercato.
Ti trovo io.
Quel giorno
in cui stavo andando al macello...
...è apparso il mio angelo custode.
Non si può sapere
che aspetto avrà l'angelo custode.
Ma di certo non t'immagini
che appaia in una Seat Ibiza del '92.
Scusa, hai un minuto?
No.
Cucinare in una nave cinese
ha un vantaggio...
Non devi lavare i piatti.
Per un attimo, pensavo ai cinesi...
...e a quanto odio chi sputa.
- Chi sei? Polizia?
- Aspetta. Stai andando al macello.
Ti aspetta la Squadra d'Assalto,
- ti segue da sei giorni...
- Perché dovrei crederti?
Così ho conosciuto il Professore.
Puntandogli una pistola alle palle.
Posso?
La cosa buona delle relazioni
è che uno si dimentica
come sono iniziate.
Posso?
Sono già in casa di tua madre.
Per questo sono venuto ad aiutarti.
Voglio proporti un affare.
Una rapina. Una rapina...
...singolare.
Sta cercando gente che...
Che non ha molto da perdere.
Che ne dici...
...di 2400 milioni di euro?
Nessuno ha mai fatto un colpo così.
Né a New York,
né a Londra, né a Montecarlo.
Così, se la mia foto
sarà di nuovo in TV...
...ci sarà per la più grande rapina
della storia.
BENVENUTI
Benvenuti.
E...
...vi ringrazio
per aver accettato questa...
...offerta di lavoro.
Vivremo qui.
Lontano dalla calca.
Per cinque mesi
studieremo come fare questa rapina.
Cinque mesi? Ma come?
Siamo pazzi?
La gente passa anni a scuola a studiare...
...per guadagnare qualcosa,
e nel migliore dei casi
guadagna due soldi di merda.
Cosa sono cinque mesi?
Io penso a questa cosa...
...da molto più tempo.
Per non dover mai più lavorare.
Come anche voi.
E i vostri figli.
Bene. Attualmente, non vi conoscete.
Voglio che rimanga così.
Non voglio nomi...
...né domande personali.
Naturalmente, niente rapporti tra di voi.
Dovete scegliervi un nome.
Qualcosa di semplice.
Possono essere numeri,
pianeti, città...
Tipo "il signor 17 e la signorina 23"?
Male, io non mi ricordo
neanche il mio numero di telefono.
Lo dico per questo.
Pianeti?
Io posso essere Marte. Lui Urano.
Io non sono Urano, scordatelo.
- Perché non Urano?
- Viene una brutta rima.
Useremo le città. Le città.
Le città vanno bene.
Bene.
Ecco perché mi chiamo Tokyo.
Quello che mi guarda il culo
è Berlino.
Ha un mandato di cattura.
BERLINO
Ventisette rapine. Gioiellerie,
case d'asta e furgoni blindati.
Il suo miglior colpo:
Champs-Élysées di Parigi, 434 diamanti.
Come uno squalo in una piscina.
Puoi farci il bagno,
ma non sei mai tranquillo.
Era lui il capo della banda.
Quello che tossisce è Mosca.
Faceva il minatore nelle Asturie.
MOSCA
Poi ha capito
che era meglio scavare in superficie.
Sei pelletterie, tre orologerie
e la Cassa di risparmio di Avilés.
Maneggia la lancia termica
e qualsiasi altro macchinario.
Quello dietro Mosca è Denver. Suo figlio.
Droga, denti rotti, costole rotte.
Il re della rissa da discoteca.
Puro sangue caldo.
In una rapina perfetta...
...è una bomba a orologeria.
Rio. Ho un debole per lui.
È il Mozart dei computer.
Ci lavora da quando aveva sei anni
e sa tutto di allarmi e di elettronica.
In qualsiasi altra cosa,
è come se fosse nato ieri.
E poi ci sono i gemelli:
Helsinki e Oslo.
Anche con un piano a prova di bomba,
i soldati sono necessari.
Che c'è di meglio di due serbi?
Può darsi che pensino.
Francamente, non lo sapremo mai.
Nairobi.
Irriducibile ottimista.
Fa la falsaria dall'età di 13 anni.
Gestisce il controllo della qualità.
È possibile che sia pazza,
ma è dannatamente divertente.
Ogni giorno,
il telegiornale parlerà di noi.
Ogni famiglia di questo paese
si domanderà:
"Che stiamo facendo?"
Sapete cosa penseranno?
"Che bastardi.
Vorrei averci pensato prima io".
Il Professore.
Nessun precedente.
Non rinnova la patente
da quando aveva 19 anni.
A tutti gli effetti, un fantasma.
Ma un fantasma molto intelligente.
Perché non stiamo rubando...
...i soldi a nessuno.
Staremo loro anche simpatici.
Questo è fondamentale.
È fondamentale
avere l'opinione pubblica dalla nostra.
Saremo i fottuti eroi di questa gente.
Ma state attenti...
...perché appena c'è una goccia
di sangue... Questo è importante.
Basta una sola vittima...
...e non saremo più dei Robin Hood,
ma dei semplici figli di puttana.
Professore...
Signorina Tokyo.
Cosa rapineremo?
La Zecca Nazionale di Spagna.
IL GIORNO DELLA RAPINA
VENERDÌ, 8:35 A.M.
Chi ha scelto le maschere?
- Che hanno?
- Non fanno paura.
Nei film, le maschere fanno paura.
Zombie, scheletri, la Morte...
Con un'arma in mano,
un pazzo fa più paura
di uno scheletro.
- Basta.
- Chi è questo coi baffi?
Dalí, figliolo. Pittore spagnolo.
Molto bravo.
- Un pittore.
- Sì.
- Un pittore che dipinge.
Sai cosa fa paura?
Le bambole. Quelle sì che fanno paura.
- Quali bambole?
- Pippo, Pluto, Topolino, tutti.
Un topo
con le orecchie grandi fa paura.
- Ti fa paura?
- Sì, coglione.
- Vuoi un cazzotto?
- Ehi.
Ho ragione io. Senti...
Se un bifolco armato si mette
una maschera di Topolino,
la gente pensa che stia per fare
un bagno di sangue.
E sai perché?
Perché le armi e i bambini...
...sono due cose
da non mettere mai insieme.
Beh, se la metti così,
è più pericoloso, no?
Più deviante.
Una maschera di Cristo,
ancora più terrificante.
È ancora più innocente.
Per questo si dice
"come un Cristo con due pistole".
- "Un santo con due pistole".
- È uguale.
Era ovvio che mancavano altre donne.
Una donna può stare due giorni
a scegliere le scarpe...
...ma non certo a scegliere
le maschere per la rapina.
Tutto ciò che avevamo pianificato
stava iniziando.
In quei decimi di secondo,
ho pensato alla gente innocente
la cui vita stava per fermarsi
improvvisamente.
STRADA REGIONALE E-80
9:25 A.M.
Il Professore
sapeva che c'era solo un modo
per entrare nella zecca
con un arsenale da tre tonnellate:
tramite il camion
che arrivava ogni settimana
con le nuove bobine di cartamoneta
pronte per la stampa.
Ed è questo che stavamo facendo.
Stavamo entrando dalla porta,
scortati dalla polizia.
DEVIAZIONE PER
RASCAFRÍA
In Spagna, qualsiasi cosa
custodita con due Z...
...è fortemente protetta.
Ma se blocchi
le comunicazioni radio e telefoniche
e punti cinque fucili d'assalto
contro due ragazzi di 26 anni...
...per quanto ben armati,
fanno quello che farebbe chiunque.
Ti ho detto di scendere!
Fuori dalla di macchina!
Si cagano sotto.
Fai come ti dico io! Capito?
Coraggio ed eroismo hanno un prezzo,
ed è molto più dei 1600 euro al mese
che guadagna una guardia...
Apri la porta! Hai capito?
...o un camionista.
Porca troia! Apri!
Se in quel camion
ci fossero state le loro figlie,
non l'avrebbero aperto.
Ma chi se ne importa
di un po' di carta con la filigrana?
Presto! Presto!
Muoviti, amico. Forza!
Chiudi gli occhi!
Vai! Siediti lì.
Ora voi tre state tranquilli,
altrimenti vi spacco la testa.
Guiderete con una pistola
puntata ai reni.
Quando chiameranno alla radio
per controllare,
voi risponderete con calma.
Come se tutto andasse bene.
È chiaro?
In mezzo a tutto il caos con le armi...
...mi sono ricordata la proposta
di matrimonio della sera prima...
...e che preferisco fare altro.
Se ci pensi troppo, non trovi mai
il giorno giusto per la rapina.
Ora sai cosa devi fare.
Non perdete d'occhio la ragazza.
Non possiamo sbagliare.
- Ci siamo capiti?
- Ha 17 anni.
Credo di potercela fare.
POSSO SEDERMI ACCANTO A TE?
SÌ
Ciao.
Ti va di uscire con me?
Va bene, ti lascio in pace.
No, no.
Non ci devo pensare.
Sì.
Ragazzi, siamo arrivati.
Andremo direttamente
all'ingresso del museo,
dove aspetteremo il resto della classe...
Questo è l'ingresso anteriore
della Zecca Nazionale.
L'Agnellino sta entrando.
Perfetto.
Berlino, tocca a te.
ZECCA NAZIONALE
10:16 A.M.
Attenzione a quello che fate.
Come va, Javi? Dov'è Rafita?
Ha cambiato turno.
Molto bene. Tranquillo.
Iniziamo a entrare.
Mettetevi le credenziali al collo.
Devono essere sempre visibili.
Non ti voltare.
Quando sei vicina,
non riesco neanche a respirare.
Beh, respira...
...perché tra nove mesi
ti mancherà il fiato.
Avanti.
Sempre visibile. Va bene, ragazzi?
Credenziali intorno al collo.
Abbassate la voce.
POLIZIA
Berlino, prima telecamera a sinistra.
NAZIONALE
Non dici niente?
Ti dico che sono incinta, e tu niente?
Che faccio, Mónica?
Dico a mia moglie di prendere i bambini,
così andiamo a festeggiare
tutti insieme? Dio!
Vieni.
Va bene così.
ACCESSO RETE DI SICUREZZA
Uno...
Attenta, Tokyo.
Vieni, vieni.
ACCESSO ALLARME CENTRALE
Sì!
- Allarmi disconnessi.
- Ora.
Va bene così.
Proprio ieri hai detto
che non la sopporti più.
- Che avete dei problemi.
- Come qualsiasi coppia, Mónica.
Come qualsiasi matrimonio
con tre figli.
Non ho detto che la lascio.
Mónica, ho tre figli.
Tutti per fecondazione artificiale.
Ho avuto rapporti sterili
con mia moglie per 20 anni
e ora mi dici questo.
Allora sei Shiva, la dea della fertilità.
Che stai insinuando?
Non voglio alimenti...
...né un divorzio.
Tantomeno un test di paternità.
Credevo tu mi amassi.
E...
...pareva una buona idea.
Difficile da coniugare
con le nostre vite, ma...
...un'idea meravigliosa.
- Ascoltami.
- Che c'è?
Vuoi sapere cosa farò con tuo figlio?
È questo che vuoi?
Ascolta. Non farti trasportare...
Nessuno si muova!
Fermo lì.
- Fermo!
Ti divido in due!
Così! Scarica!
State calmi!
Andiamo!
Presto!
Restate lì!
Merda.
Andiamo.
Di qua. Andiamo.
Questa meravigliosa scalinata
- di marmo e granito...
- Nessuno si muova!
- Fermi! Indietro!
- Forza!
Per favore! No!
Professore, un problema!
Non trovo l'Agnellino.
Non la vedo! Cazzo!
Signorina Parker...
...dove sei finita?
Forza! Presto!
Andiamo!
Aspetta.
Va bene.
Sto andando molto di fretta. Lo so.
Per favore!
Dobbiamo immortalare il momento, no?
Facciamoci una foto col tuo cellulare.
Aspetta...
Qui? Un po' squallido, no?
Il nostro primo giorno.
Sei bellissima.
Dov'è la ragazza? Non la trovo. Cazzo.
Sbottonati la camicia,
così sei più sexy.
È sul tuo cellulare.
Se vuoi, la cancelli. È solo per noi due.
Con questa foto,
facciamo contento tutto Internet.
Ridammelo! Dammi il cellulare!
Dammi il cellulare!
Ti ho detto di darmi il cellulare!
Dammelo!
Dammi quel cazzo di cellulare!
Prima di tutto...
...buongiorno.
Io sono la persona al comando.
E voglio...
...porgervi le mie scuse.
PIN? Nome?
Per voi, non è un buon modo
per finire la settimana.
Ma siete qui in qualità di ostaggi.
Cellulare.
Se obbedite, vi garantisco
che rimarrete in vita.
- Nome?
- Alison Parker.
- PIN?
- Due-zero-18.
Cellulare.
Tutto bene.
- Va tutto bene.
- PIN?
Perché vi serve il PIN?
Se non me lo dici, te lo estraggo
con la tortura. Decidi tu.
Di quanti mesi?
- Otto.
- Otto mesi?
PIN.
Uno-due-tre-quattro.
Tutto professionale,
e hai un PIN di merda così?
Che deficiente. Il nome?
- Arturo. Arturo Román.
- E poi?
Arturo Román. Molto bene. Arturito.
Siete il nostro salvacondotto,
quindi vi proteggerò.
Ehi.
Dammi le mani. Lascia.
Lascia.
Come ti chiami?
Ariadna.
Ariadna...
Vieni con me. Tranquilla.
Senti le mie mani?
- Sono le mani di un mostro?
- No.
Perché non sono un mostro.
So esattamente come ti senti.
La bocca secca, il fiato corto.
Devi cercare di calmarti.
Respira, respira.
Respira.
Così. Per favore, respirate tutti con me.
Respirate.
Lentamente.
Prendi il controllo
della tua respirazione. Espira.
Così.
La signorina Mónica Gaztambide,
per favore.
Non ti muovere, per favore.
Non ci toccheranno.
Va bene.
La signorina Mónica Gaztambide.
Può gentilmente
fare un passo avanti?
Sono io.
Sei un grande, papà.
Sei un grandissimo.
Mi sa che qui si dorme benissimo, papà.
Come un re.
Papà, papà!
Scopare qui...
Non dire idiozie, mettiamoci al lavoro.
Forza.
Cazzo, che buon profumo.
Meglio dell'agnello alla griglia, papà.
- Sdraiati con me.
- Scemo.
Hai mai avuto un letto così?
Di certo non in galera.
Hai visto dove siamo? Siamo dei grandi.
Siamo dei grandi!
Ragazzo, non ti sbagliare.
Noi siamo pesci piccoli.
Sai fare qualcos'altro?
Ha mai avuto un lavoro? Hai portato
il curriculum da qualche parte?
Dai, cazzo.
Il curriculum?
Per farci che?
Per farti uscire di galera?
Credi che sia fiero di questo?
Sono entrato e uscito di galera
per 12 anni.
Sai perché?
Perché?
Perché non sono intelligente.
Neanche tu lo sei.
Ma per questo colpo,
il cervello è di qualcun altro.
Con fortuna, e se tu non fai casini,
ne uscirai bene e avrai una vita.
- Che casini dovrei fare?
- Dai, cazzo...
Riempi, su.
Voglio che risponda
e che li convinca
che è chiuso per problemi tecnici.
Capito?
Sì.
Purtroppo devo
puntarle contro una pistola.
- La sente?
- Sì.
Bene.
Ora.
- Pronto, Zecca Nazionale.
- Posso parlare con Arturo?
Il signor Arturo
non è al momento disponibile.
Si è bloccato il sistema.
Non posso chiedergli di venire.
No, non può rispondere al telefono.
No, non è possibile.
No...
Non capisco perché.
Perché non so... Non so dove sia adesso.
Non so se è nella zecca,
al museo o alla mensa.
E non è certo il mio lavoro!
Un'interpretazione da Oscar...
...signorina.
Dopo 20 minuti,
abbiamo cablato
il sistema di comunicazione
per parlare col Professore.
Senza cellulari, senza frequenze radio.
Per non farci ascoltare.
Sigillate le porte,
l'allarme non era ancora partito.
Eravamo come in un limbo.
Nessuno sapeva che avevamo preso
la Zecca Nazionale.
E durante la dolce calma
prima della tempesta...
...sembra...
...un giorno come tanti.
Sei carino, eh?
- Chi è?
- Sono io. Fammi entrare.
Che fai, Rio?
Se ci vede il Professore, ci ammazza.
Lo so. Vieni qui, ti devo parlare.
- Vieni qui. Siediti.
- Che c'è?
Che succede?
Il colpo è domani.
Non sappiamo che cazzo succederà.
Voglio dirti che per me
la nostra è una storia seria.
E... capisco perfettamente il fatto...
Che sei una donna di una certa età...
...e magari stai cercando
un impegno più serio.
Per questo voglio darti questa.
Non ti ho preso un anello
perché siamo bloccati qui dentro.
Ma quando esco di qui,
ti porto il re di tutti i diamanti.
Dovrai girare
con la mano in una carriola.
Cos'è?
Una targhetta di fidanzamento?
Almeno ora saprai il mio vero nome.
Sì, ma è proibito
dirci i nostri veri nomi.
Beh, non la guardare.
Ma è tua.
Come faccio a dirtelo?
Tra noi è stato molto bello.
Va bene? Fantastico.
- Siamo stati insieme alcune notti...
- Alcune?
Cavolo, tutte le notti.
Tranne quattro o cinque, no?
Sinceramente...
...non siamo fatti l'uno per l'altra.
- Non scopiamo bene?
- Sì, scopiamo benissimo.
È un buon inizio no, no?
Ma ci vuole più che solo il sesso
per essere una coppia.
Lo dici perché ho 12 anni meno di te.
Sto per avere 300 milioni di euro.
Non sono un bambino. Mi sono sistemato.
- Rio, vorrei che fosse amore, ma...
- Non dire così.
C'è stato amore. C'ero anch'io.
Hai un altro, vero?
Non più.
Senti, Rio...
Quando sarà finita,
andremo insieme a Tahiti,
vedremo se funziona.
Ma domani, ho una cosa sola in mente:
non farmi ammazzare.
Rio.
Rio, no...
No, no.
Uno dei telefoni ronza.
Spegnilo.
Il caveau è aperto.
Mettetevi i giubbotti.
State pronti a uscire.
Quando sarete pronti,
attiveremo l'allarme.
Berlino, pronti ad aprire le porte.
Ostaggi!
Per vostra sicurezza,
fate tre passi verso il retro!
Un po' di più. Così.
A posto. Andrà tutto bene.
Un po' più vicino.
Andrà tutto bene.
Tranquilli.
Tranquilli, sto guardando le borse.
Sono piene di soldi.
Se ne andranno tra poco.
Abbiamo un 10-33
alla Zecca Nazionale.
Z-24, ci andiamo subito.
- Saremo lì tra due minuti.
- Due minuti.
Due minuti.
Perché è partito l'allarme?
Non lo so.
Se ne stanno lì impalati. Non capisco.
- Perché non se ne vanno coi soldi?
- Non lo so.
Un minuto e 40 secondi.
Un minuto...
Come ti chiami?
Arturo.
- Arturo, eh?
- Sì.
Non ho visto niente!
- Non ho visto niente, lo giuro!
- Guardami.
- Non ho visto niente.
- Arturo. Guardami.
- No.
- Guardami.
Guardami. Ehi, ehi.
Dai.
Ehi.
Ti piace il cinema?
Allora?
Sì.
Sono molto appassionato.
Bene.
Hai notato che nei film dell'orrore...
...all'inizio c'è un tipo simpatico,
proprio come te, che ti fa dire:
"Questo ci lascia la pelle"?
Sì.
E poi succede.
Viene sempre ucciso.
Credimi, Arturo...
...ci lascerai la pelle.
Z-24 a Centrale, saremo lì tra 30 secondi.
Trenta secondi.
È fondamentale che la polizia
non sappia cosa stiamo facendo.
Facciamo credere loro
che siamo venuti a rubare.
Che siamo stati beccati,
è andato tutto a rotoli.
Poi apriamo il fuoco
senza preavviso,
come se non avessimo altra scelta...
...che arrenderci.
E poi...
...senza aver fatto male a nessuno...
...torniamo dentro.
Che pensino...
...che siamo in trappola come topi.
Che stiamo improvvisando.
Ora!
Tokyo! Tokyo, aspetta! Dannazione!
Tokyo!
Uscire, mollare i soldi,
sparare senza preavviso e tornare dentro.
L'ho sentita più di 30 volte.
Ma il Professore non ci ha detto
che anche loro avrebbero sparato
senza preavviso.
Rio!
Porca puttana!
Rio.
Rio!
La prima regola, cazzo!
Cazzo!
Rio.
Chiediamo immediatamente rinforzi
alla Zecca Nazionale.
C'è stata una sparatoria.
Agente ferito. Ripeto, agente ferito.
Un colpo di M16 viaggia
a circa 3400 chilometri orari.
Più veloce del suono.
Quindi, se ti sparano al cuore...
...non senti la pallottola che ti uccide.
Così ho capito
di aver incasinato tutto...
...in un millesimo di secondo...
...e nel solito modo.
Sottotitoli:
Nidal Faurass